# MSCL-tools
Это набор полезных инструментов для предварительной обработки данных логгинга с помощью системы [Geotek MSCL-XYZ core workstation](https://www.geotek.co.uk/products/mscl-xyz/) 
## Приступая к работе
Немного информации о том, в каком виде вы получаете данные логгинга, и как их читать. Весь набор данных, полученных в ходе съемки  ваших кернов, будем называть проектом. Проект обычно состоит из нескольких основных папок, которые условно можно разделить на папки с фотографиями керна и папки с данными мультисенсорного сканирования (анализа с использованием набора датчиков). 
#### Результаты фотосъемки линейной сканирующей камерой
Название папок имеют следующий вид:
>_AI-3316_photo_P_50um_

>_ANS45-44_photo_UV_100um_

где _AI-3316_ - номер колонки / скважины; _P_ - означает, что при съемке использовался поляризационный фильтр; _50um_ - физический размер пикселя на фото в микрометрах (возможные варианты 100um, 50um, 25um); _UV_ - съемка проводилась в ультрафиолетовом освещении (если такой пометки нет - съемка выполнялась с освещением в видимом спектре). 
#### Результаты мультисенсорного сканирования керна

## PseudoColor
Создает jpeg изображение, на котором по данным спектрофотометрических измерений воспроизведены цвета донных осадков с привязкой к глубине по колонке. Это изображение можно использовать для формирования отчетов с результатами литологического описания колонок (например, в Golden Software Strater). Изображение автоматически сохраняется в ту же директорию, где находится .csv файл с исходными данными. К названию файла с изображением добавляются начальное и конечное значение глубины по колонке, для которых выполнены спектрофотометрические измерения. Скрипт подходит для обработки серий файлов.
